# Домашнее задание №1 по Ruby

## Напишите программу

У вас есть данные в виде CSV файлов. Вот ссылки на них:

1. [vms.csv](./vms.csv) - список виртуальных машин
2. [volumes.csv](./volumes.csv) - список дополнительных HDD виртуальных машин
3. [prices.csv](./prices.csv) - цены на вычислительные ресурсы

В первом файле находится выгрузка данных по виртуальным машинам (ВМ) со следующими столбцами:

* id - идентификатор ВМ
* cpu - количество CPU в ВМ в штуках
* ram - количество оперативной памяти в гигабайтах
* hdd_type - тип жесткого диска
* hdd_capacity - объем жесткого диска

Во втором файле находится выгрузка данных по ценам на вычислительные ресурсы:

* type - тип вычислительных ресурсов
* price - цена в копейках

В третьем файле находится выгрузка данных по дополнительным жестким дискам:

* vm_id - идентификатор ВМ
* hdd_type - тип жесткого диска
* hdd_capacity - объем жесткого диска

Ваша задача написать программу на Ruby реализующую систему отчетов. Отчет необходимо выводить в STDOUT в виде текста.

* Отчет который выводит n самых дорогих ВМ
* Отчет который выводит n самых дешевых ВМ
* Отчет который выводит n самых объемных ВМ по параметру type
* Отчет который выводит n ВМ у которых подключено больше всего дополнительных дисков (по количеству) (с учетом типа диска если параметр hdd_type указан)
* Отчет который выводит n ВМ у которых подключено больше всего дополнительных дисков (по объему) (с учетом типа диска если параметр hdd_type указан)

Используя классы и модули реализуйте необходимые абстракции для сущностей задачи. Старайтесь организовать код так, что бы он был: простым, читаемым и легко модифицируемым. Там где нужно используйте комментарии.

Создайте отдельный проект в __gitlab__ и назовите его __hw1__.

Добавьте в проект наставников. Создайте или отредактируйте файл __README.md__ в котором укажите свое ФИО. Зафиксируйте эти изменения в ветке master.

Загружайте ваши наработки по ДЗ в ветку отличную от __master__, например __hw1__. Добавьте в файл __README.md__ инструкции по запуску вашей программы. После завершения разработки создайте __MR__ на __master__ и назначте на __Наставника__. Название __MR__ должно содержать слово __hw1__.

## Дополнительная информация

### Как работать с CSV

Работать с файлами CSV можно используя стандартную библиотеку: [CSV](https://ruby-doc.org/stdlib-3.0.0/libdoc/csv/rdoc/CSV.html)

### Как получить доступ к файлам в контейнере

Для того, чтобы прокинуть текущую рабочую папку хостовой машины внутрь docker контейнера нужно добавить аргумент ```-v `pwd`:/app```

Полностью команда будет выглядеть так:

```bash
docker run --rm -it -v `pwd`:/app ruby:3.0
```

### Обучающие ресурсы по Ruby

* [Попробуйте Ruby! (в своем браузере)](https://try.ruby-lang.org)
* [Ruby за двадцать минут](https://www.ruby-lang.org/ru/documentation/quickstart)
* [В Ruby из других языков](https://www.ruby-lang.org/ru/documentation/ruby-from-other-languages)

### Как проектировать объектную модель программы

* __Сэнди Метц__ - _Ruby. Объектно-ориентированное проектирование_ Глава 2 Проектирование классов с единственной обязанностью
* [Object-Oriented Programming](https://www.rubyguides.com/ruby-tutorial/object-oriented-programming/)
* __Роберт Мартин__ - _Чистый Код_ Глава 10 Классы
* __Стив Макконнелл__ - _Совершенный код_ Часть II Высококачественный код
